在越南，
人们常说，微笑能让人看起来年轻10岁。
在这个饱受诸多……困扰的国家
太多悲剧了，
太多战争了，
而如今，由于自然灾害日益频繁，
如果每个人看起来都年轻十岁，
那是因为在这里，
无论发生什么，
快乐至关重要。
为了对抗，
斗争，
不抱怨，
反应，
存活，
强行改变命运，
克服这些因素
这是整个国家的座右铭，面对季风的肆虐，他们展现出永不衰竭的活力。从春天开始，季风就会使该国中部陷入意料之中但日益严重的动荡之中，年复一年。
原籍广滨省，
一位女性决定与恶劣的自然环境及其带来的严重后果作斗争。
她的名字是
关联。
从我很小的时候起，
我一直都很热爱大自然。
这就是我决定学习农学的原因。
现在，
我很幸运能从事自己真正热爱的工作。
我为一家致力于环境保护的政府机构工作，该机构的目标是尽最大可能保护自然资源。
该组织在世界各地都有分支机构，尤其是在这里。
在越南。
我的工作目标不仅是保护环境，
但最重要的是，要尽力帮助身处困境的人们。
通过努力改善他们的生活条件。
在越南，
水无处不在。
生命之源。
不要被它表面的平静所迷惑。
随着全球变暖，
季风变得越来越难以预测，其影响也因自然因素的肆虐而加剧。
村里的扬声器，
广播，尤其是电视，能让居民了解信息。
东海广播中心经常受到季风的影响。
洪水，
森林遭到破坏
侵蚀，
沙子正在侵蚀海岸，
地球的轮廓在变化。
水位上涨，但干旱迫在眉睫。
但越南人拥有对抗自然灾害的强大力量。
这些新闻图片对 Lien 来说是宝贵的信息来源。
因为灾难发生之后，
她的工作就是自己认识到这一点。
在地面上，
需要采取的行动。
我必须承认……
我日常工作中遇到的困难是什么？
它讲述的是面对困难时感到孤独和无助。
幸运的是，
和我的同事们，
我们拥有相同的信仰。
一起，
我们力求传播这样的理念：我们必须尽一切可能保护自然资源，并且必须找到改善人们生活条件的办法。
哦，
早上好 ！
情况如何？
上次洪水？
已经过去两个月了。
水位一直涨到了屋顶。
在房屋屋顶的高度？
是的，
一直到屋顶。
水来的时候你们做了什么？
幸运的是，
救援队把我们疏散了。
我们今天来这里是为了看看我们能为您做些什么。
从那以后有人来帮过你吗？
是的，
当地经理。
这位来自村庄的妇女失去了一切；近年来，她的房子已被龙卷风摧毁数次。每次她都重建，直到去年她做出了一个重大决定……
她用尽所有积蓄，买了数吨水泥，准备在雨季来临前盖一栋坚固的房子，但她却对气候变化置之不理，因为尽管困难重重，她还是决定建造一栋房子。
随着春天的到来，来自维埃纳河畔伊勒-维埃纳省的雨水突然降临村庄，所有的水泥都被冲走了。
我的兄弟姐妹们都冲了过来。
有人给我送来了米饭，
其他人，饮用水，
因为我们再也没有办法获得饮用水了。
伊恩和妇女联盟协会的妇女们正在努力寻找解决办法，以便让她最终能有一个安身之所。
光滨省
在该国中心地带，
过去50年里，该地区遭受了30多次台风袭击。
我们看到，现在的洪水比上世纪上半叶发生的洪水要猛烈得多。
你看，
这些是去年洪灾时的照片。
2007年10月。
我们，
记者们，
我们立即前往现场进行实地考察。
水淹到了屋顶，到处都是漂浮物。
一切都被摧毁了。
紧接着，
军方赶到现场进行干预。
那里，
你看，
进入被淹地区，
我们乘坐救援船。
因为只有他们才能逆流而上。
当地人拥有的小船动力不足。
它们有被水流冲走的危险。
今天，
季风的影响已经变得难以预测。
这种现象的高峰期越来越难以想象。
引发洪水和山体滑坡，造成众多人员伤亡。
虽然季风的影响难以预测，
场景如下：
他，
总是千篇一律。
一切都从气象中心开始。
这些仪器的各项数据本身就说明了一切。
沮丧，
风速加速度
云层扰动，
暖空气团与冷空气团形成对立面。
一年中有六个月，
越南正处于严密监控之下。
值得庆幸的是，政府对那些偏远的高风险地区给予了关注。
这就是为什么我们为无法接收电视信号的偏远地区建立了无线电通信系统。
就在洪水来临之前，
根据危险等级，居民会收到无线电预警。
例如，
如果灾难即将发生，
他们每小时发出一次警报，必要时甚至每半小时发出一次警报。
为了动员起来对抗洪水，
考虑紧急重组，组织人员和财产保护工作。
这是一项练习。
这是一次警戒演习。
如果发出警报，
即使资源看似匮乏，
各方都在积极行动，应对可能出现的水位上涨。
发生洪水时，
经理每次都直接叫你到指定地点吗？
是的，
就是这样。
人们是成群结队来的吗？
是的，
以小组或个人形式。
所有居民都来帮忙。
当暴风雨或飓风来袭时，
我们只有几个小时的时间来准备，并找到保护自己免受洪水侵袭的正确方法。
通常情况下，
水位保持不变。
但...
一旦开始下雨，
它上涨得非常非常快。
它能升多高？
水位会漫过房屋的屋顶。
那些在那边能看到的。
水流淌到这些稻田里，
那么，我们的对手又如何呢？
是的，
一直到稻田，
一直延伸到山脚下可以看到的田野。
一条新近挖掘的小运河，
用树叶筑成的简易水坝可以阻挡水流，并将水引到稻田下方。
莲知道村民们用来保护自己的所有方法。
每一次，她都同样被他面对恶劣天气所展现出的活力所折服。
一般来说，
洪水过后，
发生了山体滑坡。
树木被连根拔起，人们正身处一场真正的灾难之中。
等到洪水退去的时候，
至少需要5到7天。
几名救援人员告诉我，有时，
他们赶到时已经太晚，无法进行干预。
当人们消失时，
救援人员情绪非常低落。
有些人会尽力帮助别人，
但他们也因此将自己置于危险境地，以至于有些人最终失踪了。
洪水过后不久，
不仅该地区的人民动员起来，
也包括全国人民。
他们送来了食物，
他们支持他们。
你看。
援助物资从四面八方涌来。
这充分体现了越南普遍存在的这种团结精神。
国际紧急网络（IEN）致力于提高偏远地区居民对洪水风险的认识。
尤其是来自最贫困家庭的儿童，
那些居住在小船上的人，最先暴露在季风的危险之中。
连的信息很明确。
一旦天气出现危险，孩子们就必须养成穿救生衣的习惯，以保护自己免于溺水，即使是在上学途中也应该如此。
当她参与分发救生衣时，
她忍不住会想，
在一片欢腾的气氛中，
表面之下隐藏着深深的痛苦。
那是她部分孩子父母的记忆，
在上次洪水中消失了。
Môn giã căng căng đời tựa Ta mê lây chung vui
Còng phan chia lòng nói tiếng cười
Cùng nắm tay ta kia kinh sanh nơi
Nào cho nhau những gì
在广滨地区，
许多动物死亡。
我去了那里，才意识到它代表着什么。
牲畜的损失对非常贫困的家庭来说是一个问题。
灾难发生期间，
人们不再关心自己拥有什么。
但之后，
他们意识到这会给他们带来经济损失。
那可是件大事。
我真的非常感动，也为他们感到非常难过。
即使你失去了一切，
我们始终保持微笑。
我们无能为力。
我失去了一切。
房子，
家具。
收成，
所有的一切。
我们已无法适应气候变化。
就像以前那样。
现在就是这样。
就是这样。
当你失去一切的时候，
我们始终保持微笑。
即使堤坝，
建造目的是为了蓄积雨水和溪水，
不要反抗。
对人们造成巨大后果，
住房，
农作物和基础设施。
事情发展到这里就结束了。
这真是我见过的最大洪水。
但是你知道，
今年，
我真的很担心今年的情况会比去年更糟。
尽管去年的已经非常精彩了。
它涵盖了所有内容。
道路，
树木，
一切都被淹没了。
到处都是树干，
它甚至一直升到了电网边缘。
几乎就在屋顶高度。
州政府将不得不考虑重建这座桥梁，因为现在，
当汽车飞驰而来时，
意外总是会发生。
因为有些人居住在非常偏远的森林地区，
在我的工作中，
有时通行条件非常困难。
例如，
有些道路汽车无法通行。
有时，
甚至汽车都无法到达那里。
这是一辆轻便摩托车上的靶子。
步行到那里可能需要 5 到 6 个小时。
此外，
你必须爬上这座山。
像我这样的人有时很难去那里。
居住条件非常不舒适，不适合睡觉。
这一点也适用于食物。
更别提卫生状况了。
你们运的这些木头都是些什么？
是木头堵塞了大坝底部。
因为洪水。
你是在用它来生火吗？
是的，
就是这样。
仅用于生火。
如果我们不捡起来，
这是怎么回事？
这样可以防止水流入水坝。
事情正在进展。
你们是两人一组去收集那些木头吗？
是的，
我们每天都这样做。
每天 ？
是的，
仅在暴雨期间。
与往年一样，
我们每年都这样做。
去年也是这样吗？
是的，
是的。
哦是的，
总是这样。
另一座水坝也被风暴摧毁了。
连恩很高兴看到人们的态度正在转变。
由于农民们选择回收堵塞水坝的枯木，
而不是去森林里砍伐树木。
传统上，
如果农民们砍伐了木材，
目的很简单，就是生火。
对于……
厨房。
她经常与当地官员在实地会面，
Lien试图评估人类活动对季风影响的加剧作用。
我们砍伐森林越多，
水流速度越快，剩余的树木就越脆弱。
无节制地开发森林会破坏自然平衡，而 Ienne 的工作就是告知村民他们正在对环境构成的风险。
一旦踏入山区，风险的后果便显而易见。
前，
那里有树。
现在，
所有的伟人都已离世。
伴有山体滑坡，
水无法正常排出。
但是，
稻田消失了。
以下这些地方已经断水了。
你看，
以前这里到处都是树，现在树已经不多了。
每次下雨的时候，
任何没有树木的地区都有发生山体滑坡的风险。
下方的土体坍塌，导致大坝完全移位。
此外，还有很多枯木和树枝阻碍了水分的正常排出。
那很好。
如果居民们清除这些木头，并移除所有土壤，使水能够正常流淌。
我出生并成长于一个多山的地区。
那里有很多树。
当我还是个孩子的时候，
我经常在家附近的森林里骑车和玩耍。
这也是我如此热爱我的工作的原因。
如果莉安娜对季风带来的问题如此敏感，
这是因为他的父母也经常面临气候现象。
当她探望家人时，
人们总是谈论上次洪水。
近十年来最严重的洪水
我对此深信不疑。
其实和去年一模一样。
当天，
一整天都没有再出现过。
时间已经很晚了。
傍晚时分
晚上7点左右
一切就是从那时真正开始的。
我们吃完晚饭，正准备睡觉的时候，
那里，
一切发生得太快了。
突然，
水位开始上涨，
以惊人的速度攀爬。
水，
它及膝以上。
我们。
进而，
我们只剩下一个办法了，
这是在别处寻求庇护。
我们对自己说，
家具太可惜了。
我们没能救下他们。
有很多这样的人。
周围到处漂浮着各种物体。
让我们互相展示一下它升到了多高。
他一整天都吃了很多，甚至更多。
水位上涨得很快。
听，
凌晨2点左右
她已经走到这一步了。
你看，
太疯狂了！
你看到那个痕迹了吗？
你可以看出颜色上的区别。
所以呢？
你把东西放在哪里了？
他们在哪儿？
来，
跟我来，
我来给你演示一下。
我把它们放在阁楼里了。
家庭事务，
像靠垫一样，
封面，
所有这一切，
那里。
我们把它们放上去的。
在他的家乡，
大家都知道Lien的忠诚。
邻居们在种植方面也总是毫不犹豫地向她寻求帮助。
哦，莉恩
你在干什么 ？
你在种什么东西吗？
是的，
这些是风树。
逆风而行的草药？
是的，
它目前状况良好。
你家里有吗？
不，
还没有，
能给我们几个吗？
没问题，
你只需要自助。
拿几个。
我们要把它们种下去。
你看这些植物，
它们一岁了。
现在正是种植它们的最佳时机。
一把泥土，仅此而已。
你认为，
告诉我，
你对气候变化有何看法？
我们能说的是，
那是因为去年，
发生了非常严重的洪水。
而这种气候变化，
你认为情况会继续恶化吗？
是的，
我害怕它。
已经，
我们意识到气温开始上升了。
天气越来越热了。
气候状况令人担忧，而且还有很多树木被砍伐。
为了弥补气候带来的负面影响，补种树木是绝对必要的。
我们真的需要重新种植。
种树仅仅是为了防洪吗？还是你认为它还有其他积极作用？
我不知道，但是当我把树种到地里时，
这让我放心多了。
森林砍伐加上海平面上升，导致气候失衡，对这里造成了严重影响。
在关滨地区。
在海岸边，
被沙丘侵占，
荒漠化迫在眉睫。
幸运的是，
像先生这样的年轻企业家
Vodainya决定自行解决问题。
这里的气候发生了很大的变化。
我到达时，
天气非常非常热。
地面，
森林，
周围生长着几棵树，
所有东西都在，但都完全干透了。
到处都是沙子。
这里就像一片沙漠。
传统上，
生长在海岸线上的植物
就像红树林一样，
这些地区通常能找到但正在消失的物种
在海岸线保护中发挥着至关重要的作用。
它们可以防止水土流失。
它们能稳定沙丘。
减缓洪水速度。
减缓飓风的影响。
潮鼠，
从而减缓气候变暖。
Vaudaïgnat 先生和 Lienne 是同一代人。
正是出于同样的信念，他决定改变海岸线的面貌，每年在他的土地上种植数十万棵树。
对他来说，
这是保护越南未来的最佳途径。
他希望开放越南，特别是发展生态旅游。
沿海地区燃料短缺情况非常严重，以至于大部分农作物都被砍伐了。
逐渐变成沙丘。
除了像先生这样的少数私人倡议之外，
沃达尼亚，
近几十年来，各种国际组织通过植树造林来努力阻止沙丘的形成。
但这些尝试往往以失败告终。
幼苗被砍伐用作柴火。
当我年轻的时候，
我从未想过我后来的生活会变成这样。
当我到达高中时，
我是通过电视新闻了解到这件事的。
随着报纸的出版，
所有问题中的问题。
与森林砍伐有关。
今天我意识到，在这个行业里，我永远都不会失业。
考虑到所有需要做的事情。
这项工作旨在让村民们了解树木在抵御水患方面发挥着至关重要的作用。
风和沙。
你知道，
你需要明白的是：
这是因为那里的人们非常贫穷。
如果我们不维护好围栏，
他们肯定会来偷柴生火。
如果想种树，设置障碍物是必不可少的。
反正，
这是阻止沙丘移动的唯一方法。
还有栅栏脚下堆积的沙子。
最终，它形成了一道有效的防风屏障。
你看，
以前海滩明显低得多。
你看，那里，
在这棵树之前，
它上升到了2.50米。
现在，
不会比这更高。
鼓励像先生这样的农民
Vaudaïna 更加坚定了 Lienne 的信念。
对她而言，
世上没有所谓的命运，希望依然存在。
一个更美好的世界。
我出身贫寒，
但我比其他人幸运得多，能够上学。
现在，
现在轮到我回报我所得到的，帮助有困难的人们，保护他们的环境。
这种对更美好世界的追求，
先生也是这么想的。
阮清兴和他的家人。
由于屡次颗粒无收，
这位前农民决定改变生活，成为一名渔民。
这是越南人民适应能力的绝佳例证。
我们不能去太远的地方捕鱼，因为很不幸我们只有一艘小船。
因为我和我的兄弟们、几个朋友没有足够的钱，
我们倾注了所有……
我们共同的储蓄。
这就是我如何买到这艘船的部分所有权的。
所以，我们五个家庭共用这间房子，以便能够工作。
但在这个地区，
传统上，
一年有两个季节。
六个月，
海面相当平静。
接下来的六个月，
可以说她情绪相当激动。
但近年来，
一切都变了。
潮汐周期有所不同，
水位正在发生变化。
现在，
正常周期，
也就是说，海水每六个月就会发生变化。
已经完全失去了尊重。
面对易受周期性洪水侵袭的三角洲，
到被沙子侵蚀的沿海地区，
生态村的概念出现，其目的是为了恢复更有利的生态平衡。
艾图伊县的一些村庄，
先生居住的地方
阮清兴和他的家人，
是真正的成功。
我们重新种植了树木，并创造了有利于果园和池塘生长的微气候，从而发展出适合水产养殖的池塘。
他在家附近建立了一个小型养鱼场，
先生。
阮清亨获得了一项重要的额外资源，该资源可直接用于海岸修复计划。
在这个村庄里，
在人们对环境问题有特别关注的地方，
我们毫不犹豫地尝试利用生物质能除了传统的木柴取暖之外的其他优势。
由于厨房附近有一家养猪场，
从某种意义上说，吉耶娜·坦汉夫人享受着近乎现代人的舒适生活。
气体是由猪粪制成的。
是的，
这就是油箱加满汽油的方式。
这样我们就可以直接在炉灶上烹饪了。
它非常实用。
现在，
含气，
它非常舒适。
以前，
他们只用木头做饭。
那感觉非常不愉快。
而现在，
不用再砍柴了。
尤其是因为是我去的。
矛盾的是，
在海地的这个地区，
尽管全球变暖，
气温正在下降。
这证明一切皆有可能。
永远要采取行动。
以前，
在我国，
只有高大的沙丘。
天气非常非常热。
而今天，
即使有暴风雨和大风，
与树木一起，
天气仍然好得多。
我们现在可以躲到阴凉处了。
多亏了这些树叶。
今天，
大自然已不再是以前的样子了。
如果你想和我们再一起生活几年，
你需要吃饭。
那时候天气真热。
告诉，
那时候你是怎么在沙滩上行走的？
沙滩几乎无法踩上去。
你明白吗？
我刚踏上沙滩不久。
天气太热了。
但我仍然需要能够行走在那片沙滩上。
所以，
我被迫穿了凉鞋。
是的，
穿凉鞋。
只有我一个人。
所有邻居都嘲笑我。
森林砍伐的后果是，
环境已发生深刻改变。
面对这些动荡，
越南政府已与多个组织开展了多项合作项目。
鼓励人们保护森林。
而且，
为了让农村居民有朝一日有机会重新发现越南传统的森林，越南启动了植树造林计划。
植树造林指南并非新规。
胡伯伯，已经
胡志明市
奠边府战役和对美战争的胜利者，
1975年西贡沦陷之后，
曾发起大规模植树造林运动，以减轻密集轰炸造成的灾难性后果。
但如果政府已经为护林员创造了就业机会，
他无力阻止对森林的商业开发。
今天，
一项旨在限制过度开发和规范木材贸易的大规模计划正在实施中。
阮兴坦先生
他，
他谦逊地听从了胡志明主席的建议，种下了自己的小片森林。
如果我们鼓励植树造林，
这是因为当一棵树被种下时，
它的根系深深扎入土壤，从而起到疏松土壤的作用。
流动的水可以渗入地下，补充地下含水层。
从树上落下的叶子，
至于他们，
覆盖地面，形成一种能保持水分的植物地毯。
在树荫下，
它可以显著降低温度。
还有那些树，
它们是什么时候种植的？
哦亲爱的？
整片森林？
这是我五六年前种的。
在整个区域内，
有哪些特定的动物物种？
不。
不，
已经不多了。
你知道。
今天，
只剩下野鹅了。
当我到达这里时……
我清理了所有地方，并种上了大树。
但现在，
动物数量已经不多了。
真是太可惜了。
但在过去，
这里确实有老虎。
是的，
当然，
当然。
那里有很多动物。
不仅有老虎，
但那里也有熊，
野猪。
但所有这一切，
那是很久以前的事了。
很长一段时间。
动物们回归的唯一途径是
其目的是让人们明白，我们必须保护森林及其所代表的所有自然资源。
一方面，
人们的心态还没有充分发展。
因为他们不断砍伐树木和猎杀动物。
完全是为了满足他们自身的个人利益。
另一方面，
动物们依靠森林生存。
但男人会剥削他们的领土。
现在，
每当动物察觉到人类的存在，
他们消失了。
在越南，
榜样往往来自那些用实际行动证明自己信念坚定的长者。
就像先生一样。
李，
现已退休
他经常受到众多仰慕者的拜访，
因为他是一位真正的民族英雄。
李先生在全国都很有名。
他被人们称为“拯救森林的人”。
先生
李成功了，而就连最杰出的科学家都失败了。
他是唯一一个成功从珍贵木材中培育出种子的人。
特别受欢迎，
石油。
但他的成功远不止于此。
虽然越南目前是世界领先的胡椒生产国，
这当然部分要归功于他。
他不仅发现了胡因木的奇迹，
但同时也发现，辣椒植株缠绕在树干上生长得非常茂盛。
15年后，
他因此发了大财，现在被当作反面教材。
他之所以揭露自己的秘密，是因为很多人……
在该地区，
他们随后开始种植油籽和辣椒。
“你需要有很长的经商经验，并且有很多经验。”
当我看到你获得的所有文凭和奖项时，
非常令人印象深刻。
“啊，
“你说的都是挂在那里的东西！”
你拥有什么学位？
“我持有总理颁发的文凭。”
那是在
河内。
然后我还获得了环境奖。
还获得了波安宾地区的几项奖项。
还有那些文凭，
所有这些奖项，
你把它们放在哪里了？
我把它们放在了我儿子的房子里。
我的大儿子。
所以你儿子负责保管所有东西？
没错，确实如此。
在他的房间里，
这样我们就能在他的家中为他设立一个合适的纪念碑。
今天，
先生的儿子们
李接管了事务。
他们开垦父亲种植的林地，出售树苗。
科学家们多年来一直在尝试，
当然，
在实验室中培育油树种子。
但他们始终未能成功。
先生。
李，
他，
他有耐心去相信大自然和自己的直觉。
那一天，
父亲来到这里时，你还很小。
那座山上什么都没有。
但他就是从那里开始播种的。
看看它现在变成了什么样子。
实际上，
他最初使用的是从森林里带回来的种子。
他把它们带回家，想着要不要泡一会儿。
在将它们种植到花园之前。
他就是这样让它们繁衍起来的。
就这样，他创造了第一片森林。
然后他把这些植物卖给了全国各地的很多人。
这是我们的遗产。
我们真的需要好好处理这件事。
除了对人类的影响之外，
关联，
多亏了他的专业知识，
它还分析了改变环境的工业影响。
工业活动越来越多，
汽车，
会造成污染并对整体气候产生直接影响的交通工具。
立法者之间早就应该加强合作了。
政府与民众。
这是改善现状的唯一办法。
该银矿的开采权授予了一家公司，期限为 50 年。
但运营商必须与该市居民达成协议。
所以，
在开发了所有这些土地之后，
你们有修缮该场所的计划吗？
当然。
当我们停止开采银矿时，
我们已承诺……
恢复一切原貌并重新植树。
这是与该地区人民达成协议的结果。
我们已经在那里重新种植了一些。
最终，
在那边，
在建筑工地沿线，
哦是的，
我懂了，
很好。
是的，
已经过去两三年了。
环境破坏
记录，
工业扩张，
自然灾害。
如果所有这些问题都不能通过积极主动的环境措施来应对，
越南的未来面临着巨大的风险。
面对全球变暖，季风的影响逐年加剧，
因此，我们必须采取行动。
虽然对抗自然灾害所需的资源相当可观，
针对高危人群的预防工作仍在继续，
她，
更容易实施。
为了给年轻一代留下深刻印象，
地方官员毫不犹豫地使用引人注目的图片进行沟通。
你看，那里，
看，
看看这些孩子。
2007年，
水位已经涨到这里了。
但是你知道，
或许有一天，水位会超过这个高度。
它完全有可能超越这个水平。
由于气候变化，
我们需要知道，从今以后每年都会发生洪水。
我们需要积极主动、尽职尽责地应对这些灾害。
理解这一点很重要。
水位有时会达到这个高度。
但它其实还可以更高。
它可能超过这个数值。
为了保护自身和财产安全，你需要做好准备。
我们必须与洪水作斗争，因为，我再说一遍，
每年，
每年在我们家，
会发生洪水。
我亲眼目睹了许多孩子在洪水中溺亡。
灾难中丧生的儿童太多了。
我希望未来……
后代将不再需要经历这场可怕的悲剧。
就我而言，
作为一位母亲，
我希望，
我希望……
我真心希望我的孩子们能过上更好的生活。
我希望他们未来能少些困难。
我最渴望的，
这样他们就不用再遭受季风的肆虐了。
如果说有一个词能够团结整个国家，
那确实是 aquam，意思是
越南语中的乐观。
这种乐观精神的最佳体现，莫过于整个民族与水之间的关系。
水永远是盟友，而不是敌人。
作为证据，
众多节日都体现了越南人民对他的崇敬之情。
尽管他们给他们带来了痛苦。
如果我们像敬奉真正的神灵一样，以如此热烈的热情来赞美水，
那是因为她提供了三只必不可少的手，
米，
鱼和水果。
兄弟相残的竞争证明了一个民族能够调动多大的能量来消除水的威胁并享受水的益处。